# 咨询师确认填写模板参考

## 3级学生（三级预案，无风险/低风险）
- 保持关注，提供必要的支持，鼓励来心理中心咨询。
- 保持关注，建议规律去精神科复诊，建议寻求心理咨询
- 持续关注，定期与学生或家长致电了解情况。
- 保持关注与舍友关系，与生活中可能的突发事件，及时提供必要的支持，鼓励来心理中心咨询。
- 保持关注，提供关于抑郁焦虑的心理知识，鼓励精神科就诊，鼓励预约心理咨询中心咨询。
- 保持关注，跟进学业成绩，有挂科情况约谈交流，鼓励来心理中心咨询。
- 保持关注生活中可能的突发事件，及时提供必要的支持，鼓励来心理中心咨询。
- 保持关注生活中可能的突发事件，及时提供必要的支持，定期评估是否存在自伤风险，鼓励来心理中心咨询。
- 关注学生毕业期间的状态，生活中可能的突发事件，及时提供必要的支持。
- 保持关注，提供必要的支持，后续评估学生情绪状态、家庭情况、危机程度，可以考虑移除或调整风险等级。
- 注意评估是否有伤害自己和他人风险，及时调整危机风险等级。
- 确认该同学目前情绪状态，是否自杀自伤想法，如发现异常请督促该同学预约心理咨询或拨打危机干预电话，如无异常情况请继续保持关注。
- 请补充该同学详细情况，评估自杀自伤风险后，更新自伤风险、危机等级、采取措施等内容。
- 请补充该同学精神科诊断后的信息，目前是否正常上学，是否存在自杀或伤害他人的想法或计划，需要跟进并督促该同学的服药情况，建议该同学咨询。
- 注意评估是否有伤害自己和他人风险（如有明确的计划与尝试，需要突破保密移交监护权，由家长看护），及时调整危机风险等级，或通知家长与学校相关人员。建议该同学心理咨询。
- 注意评估是否有伤害自己和他人风险，及时调整危机风险等级，或通知家长与学校相关人员。建议该同学心理咨询，建议该同学遵医嘱服药。
- 建议辅导员与同学对于学业、未来规划、如何看待自身抑郁情绪约谈，根据实际情况帮助同学应对目前的困难，如在服药调节情绪的基础上，为学业再做努力尝试，或为退学后的下一步提前考虑。

## 2级学生（二级预案，有风险）
- 同意通知家长和学校相关人员，委托同学关注动态，鼓励来中心咨询。
- 同意通知家长和学校相关人员，委托同学关注动态，鼓励来中心咨询或去精神科诊断。
- 确认该同学目前情绪状态，是否自伤或伤人想法，如有相关风险需要通知并向家长建议继续遵医嘱治疗，或考虑移交家长监护，如无异常情况请继续保持关注。

## 1级学生（一级预案，高风险）
- 同意通知家长和学校相关人员，委托同学关注动态，鼓励来中心咨询。建议将学生的诊断，与家长沟通情况，学生目前情况填写进详情中。
- 密切关注，遵医嘱治疗，建议在规律服药基础上，寻求校内外心理咨询配合。
- 确认目前情况，填写情况说明、自杀风险、危机等级，根据有无自杀尝试和计划，决定是否强制送精神科就诊或移交家长监护权。
- 签署情况告知书，持续关注该学生。如果学生出现明显的自杀计划或者当下的尝试，再次进行评估，届时将考虑由学院书记出面移交该生监护权。
- 未来根据学生治疗情况和风险评估结果帮助学生办理休学
- 未必需要采取1级风险等级，和父母保持联系即可。
- 需要跟进了解学生目前的诊断、情绪、自杀想法和计划，并在情况详述中选填学生目前学习状态、服药状态以及学院采取措施。
- 定期了解该同学心理情况，建议家长与该同学遵医嘱治疗，同时配合心理咨询。未来根据学生心理康复情况与医嘱办理复学手续，如再次出现自杀自伤计划与尝试，按照危机干预流程重新评估。
- 定期跟进了解学生目前的诊断、情绪、自杀想法和计划，如有自杀计划或尝试需要联系家长告知风险移交监护权。
- 跟进了解学生情况，主要关注是否存在以下情况：自行停止咨询、自行停药、出现自杀自伤计划或行为。如自行停药或停止咨询，需告知父母风险；如出现自杀自伤风险需要告知中心重新评估。
- 保持关注，提供必要的支持，后续评估学生目前的情绪状态、家庭情况、危机程度，更新在重点关注名单中，可以考虑移除或调整风险等级。
- 确认该同学是否已经送诊，是否已经与家长取得沟通，补充学生情况详细说明。评估该同学目前的自杀想法与计划，如有自杀计划或强烈的自杀想法，需要通知家长送精神科门诊就诊，根据情况考虑移交家长监护。
- 定期了解该同学心理情况，建议家长与该同学遵医嘱治疗，同时配合心理咨询。建议根据该同学目前情况补充更新信息，可根据同学目前情况，考虑调整风险等级或移出重点关注名单。
- 需要密切关注该同学情况，定期询问情绪状态，是否存在自伤伤人风险。如发现存在自伤伤人风险，需要再次与家长取得联系，由家长送至精神科就诊，必要时需要移交家长监护。

## 移除学生
- 同意移除重点关注名单，保持对该同学的正常关注，鼓励自我成长，鼓励预约心理咨询。
- 同意移除重点关注名单，保持对该同学的正常关注，鼓励自我成长，如有需要可预约心理咨询。
- 需要补充"学生情况详细说明"信息。
- 建议在情况说明中增加学生目前诊断、服药、学院处理方式和自杀想法等情况，根据具体情况调整风险等级。
- 已了解该同学情况，同意移除重点关注名单。
